# मत्ती, लेवी

## तथ्यहरूः

 मत्ती प्रेरित हुनलाई येशूले चुन्‍नुभएका बाह्र जनामध्ये एक थिए । तिनी अल्फयसका छोरा लेवीको रूपमा चिनन्थे ।

*   येशूलाई भेट्नुभन्दा पहिले लेवी(मत्ती) कफर्नहुमका एक जना कर उठाउने व्यक्ति थिए ।
*   मत्तीले आफ्नै बहन गर्ने सुसमाचारको पुस्तक लेखे ।
*   बाइबलमा  लेवी नामका अरू केही पुरुषहरू छन् ।

(अनुवादका निम्ति सुझावहरू: [नामहरू कसरी अनुवाद गर्ने](rc://en/ta/man/translate/translate-names))

(यो पनि हेर्नुहोस्: [प्रेरित](../kt/apostle.md), [लेवीहरू](../names/levite.md), [कर उठाउने](../other/tax.md))

## बाइबलका सन्दर्भहरूः 

* [लूका ५ः२७](rc://en/tn/help/luk/05/27)
* [लूका ६ः१४-१६](rc://en/tn/help/luk/06/14)
* [मर्कूस २ः१४](rc://en/tn/help/mrk/02/14)
* [मर्कूस ३ः१७-१९](rc://en/tn/help/mrk/03/17)
* [मत्ती ९ः९](rc://en/tn/help/mat/09/09)
* [मत्ती १०ः३](rc://en/tn/help/mat/10/03)

## शब्‍द तथ्‍याङ्‍क:

* Strong’s: G30170, G31560